# Описание проекта

Сравнение Москвы и Санкт-Петербурга всегда вызывало много споров и мифов. Среди них:

- Москва как мегаполис, живущий в жёстком ритме рабочей недели
- Петербург в роли культурной столицы, где каждый имеет свой уникальный вкус

Используя данные Яндекс Музыки, этот проект представляет сравнительный анализ поведения пользователей в этих двух столицах.

Цель исследования - проверка следующих гипотез:

1. Активность пользователей зависит от дня недели, и в Москве и Петербурге эта зависимость проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве и в Петербурге преобладают разные музыкальные жанры. Подобная зависимость наблюдается и вечером пятницы.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве предпочитают слушать поп-музыку, в Петербурге - русский рэп.

## Ход исследования

Данные о поведении пользователей были получены из файла `yandex_music_project.csv`. Вначале произведен обзор данных и их предобработка. 

Исследование было разделено на три этапа:

1. Обзор данных
2. Предобработка данных
3. Проверка гипотез

# Выводы

После проверки трех гипотез были сделаны следующие выводы:

1. Активность пользователей в Москве и Петербурге действительно зависит от дня недели, причем по-разному. Первая гипотеза подтвердилась.
2. Музыкальные предпочтения меняются не сильно в течение недели в обоих городах. В Москве в понедельник преобладает жанр "world", в Петербурге - джаз и классика. Вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. 
3. Предпочтения жанров в Москве и Петербурге оказались более схожими, чем ожидалось. Третья гипотеза не подтвердилась.

В заключение, если различия в музыкальных предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
