# Статистический анализ данных

## Задачи проекта
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

## Используемые инструменты

- Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy

## Развитие навыков
- обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента

## Описание проекта
Мы в роли аналитика компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.


Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.


## Вывод по проекту

В рамках анализа тарифов на выборке клиентов "Мегалайна" было исследовано поведение пользователей двух тарифов — «Смарт» и «Ультра» — и принято решение о том, какой тариф более выгоден для компании.

**Анализ использования тарифов:**
-  Было установлено, что пользователи тарифа "Ультра" в среднем больше говорят по телефону и отправляют больше сообщений, чем пользователи тарифа "Смарт". Также пользователи тарифа "Ультра" используют больше интернет-трафика. В течение года наблюдался рост использования всех видов услуг на обоих тарифах.

**Проверка гипотез:**

- Гипотеза о равенстве средней выручки от пользователей тарифов "Ультра" и "Смарт" была отвергнута. Это значит, что средняя выручка от пользователей этих двух тарифов различается, что подтверждает предположение о большей выгоде одного из тарифов.

- Гипотеза о равенстве средней выручки от пользователей из Москвы и пользователей из других регионов не была отвергнута. Это означает, что география пользователей не влияет на выручку компании.


**Общий вывод:** Для компании "Мегалайн" более выгодным с точки зрения выручки является тариф "Ультра". При этом не имеет значения, откуда пользователи — из Москвы или из других регионов.
