# Визуализация данных

## Задачи проекта
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

## Используемые инструменты
- Pandas, Plotly express, Python, Seaborn, Google slides


## Развитие навыков
- обработка данных, визуализация данных, создание презентаций



## Описание проекта
Как аналитик, я возьму на себя задачу помочь инвесторам из фонда «Shut Up and Take My Money» найти идеальное место для открытия заведения общественного питания в Москве. Несмотря на то, что в данный момент мы ещё не определились с типом заведения — будь то кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар — я планирую провести детальный анализ московского рынка общественного питания, чтобы выявить потенциальные возможности и предложить инвесторам наиболее привлекательные варианты.


Я проведу анализ данных о заведениях общественного питания в Москве, которые были собраны летом 2022 года на основе информации из сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес. При этом стоит учесть, что информация, представленная в этих источниках, может быть добавлена пользователями или получена из общедоступных источников и имеет справочный характер.


На основании этого исследования, я собираюсь презентовать полученные результаты, которые помогут нашим инвесторам сделать обоснованный выбор в отношении будущего заведения. Эти результаты будут включать в себя обзор текущей ситуации на рынке, интересные особенности, а также возможные перспективы для нового заведения.

## Вывод по анализу данных

В результате анализа данных о заведениях общественного питания в Москве можно сделать следующие общие выводы:

- Типы заведений: В Москве наиболее распространенными типами заведений являются кафе, рестораны и кофейни. Они предлагают разнообразное меню и обслуживают разные категории клиентов. Бары, пабы, пиццерии и заведения быстрого питания также представлены в значительном количестве.


- Несетевые и сетевые заведения: В Москве существует больше несетевых заведений (4888) по сравнению с сетевыми (3496). Это может указывать на то, что большинство заведений предпочитает сохранять уникальность и не входить в сеть, либо же просто еще не имеют возможности стать частью сети. Наличие существенного числа сетевых заведений говорит о высокой конкурентности в данной сфере и о том, что многие бизнесы нашли в этом свою нишу.


- Распределение заведений по районам: Центральный административный округ (ЦАО) является районом с наибольшим количеством заведений, за которым следуют Западный и Северный административные округа. Распределение типов заведений в различных районах может быть связано с плотностью населения, наличием туристических объектов и деловых центров.


- Топ-15 улиц: В Топ-15 улиц по количеству заведений включены разнообразные категории заведений, такие как кафе, рестораны, пиццерии, бары, пабы, кофейни и другие. Некоторые улицы предлагают широкий выбор заведений, включая различные категории, а другие специализируются на определенных типах заведений.


- Средний чек и рейтинги: Распределение среднего чека и рейтингов заведений по категориям может отражать различия в стоимости и качестве предлагаемых услуг. Например, рестораны и бары обычно имеют более высокий средний чек и рейтинг, чем заведения быстрого питания. Бары и пабы показывают самый высокий средний рейтинг среди всех категорий.

В целом, анализ данных о заведениях общественного питания в Москве позволяет увидеть разнообразие предложений на рынке и понять предпочтения посетителей. Эти данные могут быть полезны для предпринимателей, планирующих открыть новое заведение, а также для клиентов, которые хотят выбрать подходящее место для посещения.


## Вывод по детализации

- Средняя стоимость чашки капучино составляет примерно 162 рубля.


- Большая часть кофеен (50% или медианное значение) предлагает капучино по цене от 155 рублей.


- 25% кофеен предлагают капучино по цене ниже 95 рублей, и 25% кофеен предлагают капучино по цене выше 225 рублей.


- Стоимость капучино варьируется от 60 до 375 рублей.


Исходя из этой информации, можно сказать, что при открытии кофейни стоит ориентироваться на среднюю стоимость капучино около 160 рублей, так как это цена, которую большинство потребителей готовы платить.

Однако, важно учитывать, что конкретная цена должна быть выбрана исходя из множества факторов, включая качество продуктов, ценовую политику конкурентов, целевую аудиторию и местоположение вашей кофейни.

Возможно, что для более премиальной кофейни или кофейни в более дорогом районе стоимость капучино может быть выше среднего значения. С другой стороны, если вы открываете кофейню в районе с более низкими ценами, то может быть целесообразно установить цену ниже среднего значения.



- **Детальное исследование с фокусом на открытие кофейни**
    - Сначала я определю общее количество кофеен в датасете и выявлю районы с наибольшим числом таких заведений, а также особенности их расположения.

    - Я также исследую, существуют ли круглосуточные кофейни и как распределены рейтинги среди них, с учетом разных районов.

    - Далее я определю ориентировочную стоимость чашки капучино, на которую стоит ориентироваться при открытии нового заведения. Для этого я анализирую текущую ценовую ситуацию в датасете и делаю обоснованные выводы.

    - По мере продвижения я могу расширить список вопросов для исследования, чтобы получить более полное представление о потенциале кофейни.

    - Я буду строить визуализации, которые помогут в оценке возможностей и сложностей при открытии нового заведения.

    - В конце этого этапа я сформулирую свои рекомендации для открытия нового заведения. Это будет обоснованное, хотя и творческое решение. Объяснение своей рекомендации я смогу предоставить в виде текстового описания или с помощью маркеров на географической карте.
    
 
- **Подготовка презентации** 
    - После завершения моего исследования, я приступаю к подготовке презентации для инвесторов. В процессе ответов на вопросы об общепите в Москве я создал множество диаграмм, однако, не все они будут включены в презентацию. Я сосредоточусь на выборе ключевых тезисов и наблюдений, которые наиболее вероятно привлекут внимание заказчиков.

    - Презентацию я разработаю с использованием удобного для меня инструмента, однако, я обязательно отправлю ее в формате PDF. Ссылку на презентацию я предоставлю в markdown-ячейке в указанном формате: `"Презентация: <ссылка на облачное хранилище с презентацией>"`.
