
#Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Ответы на ключевые вопросы:
- Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
  - **Ответ:** Да, зависимость есть. Заёмщики не имеющие детей отдадут кредит с большей вероятностью, доля должников в этой категории составляет 7,5%. Более высокий риск просрочить платеж имеют те заёмщики, у кого 1 или 2 ребёнка, здесь доля должников составляет 9,2 % и 9,4%. Многодетных заёмщиков в нашем случае не стоит брать в рассчёт, так как выборка очень маленькая.


- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
  - **Ответ:** Да, зависимость есть. На выборке по семейному положению нам удалось выделить более и менее рисковые группы. К более рисковым заёмщикам относятся не замужние и не женатые заёмщики, а так же те, кто не зарегистрировал свой бранчный союз официально, доля должников в двух этих группах самая высокая, 9,76% и 9,31%. Заёмщики состоящие в официальном браке имеют меньшую склонность к просрочке платежей, доля должников здесь 7,56%. Самыми ответсвенными оказались одинокие люди, вдовцы и вдовы всего 6,62%, находящиеся в разводе - 7,06%.


- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
  - **Ответ:** Да, зависимость есть. В этой выборке стоит сравнивать только категории B и C, так как по остальным группам результаты не являются репрезентативными. Люди с доходом от 50 000 до 200 000 т.р. более склонны пропускать платежи, чем те, чей ежемесячный доход составляет от 200 000 т.р. до 1 млн. руб. Доля должников в группе С состовляет 8,5%, группа B - 7,06%. Рекомендация: Сделать отдельный анализ по этой выборке, разбить на более мелкие группы, уменьшить шаг до  20-30 т.р. для дохода до 200 т.р. Но этого понадобится в несколько раз больше данных, чем было представлено. 
 

- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
  - **Ответ:** Взглянув на выборку по целям кредита тоже можно тоже выделить разную степень ответсветвенности заёмщика. В группу риска попадают те заёмщики, кто собирается купить автомобиль, у них самая высокая доля просрочки платежа, 9,35%. Так же очень близко к ним расположились те, кто хочет получить образование на заёмные средства, доля просрочки 9,25%. Чуть более ответсвенны те, кто хочет сыграть свадьбу на кредитные деньги, доля просроченных платежей составляет 7,91%, похожие значения мы уведили выше, у заёмщиков состоящих в браке. Самыми ответсвенными заёмщиками в этой выборке оказались люди которые хотят приобрести жильё, тут доля просроченных платежей состовляет 7,26%. Такие показатели могут быть связаны с развитием в последние годы различных государсвенных программ, например "Льготная ипотека", "Дальневосточная ипотека", "Семейная ипотека".
 

# Общий вывод

**Резюмируем: Полученные данные позволяют выделить несколько групп более благонадежных заёмщиков.**

- Желающие взять ипотечный кредит, доля просрочки 7,26%
- Женатые без детей, доля просрочки 7,56%
- Разведенные, вдовы и вдовцы, доля просрочки 6,02%
- с высоким уровнем дохода (от 200001 до 1 000 000), доля просрочки 7,06%

**С другой стороны можем выделить несколько групп с повышенным риском к образованию просроченной задолженности.**

- Холостые или состоящие в гражданском браке, их доля 9,76% и 9,31%
- Заёмщики с имеющие одного или двух детей, здесь доля должников составляет 9,2 % и 9,4% 
- Желающие взять автокредит или оплатить образование, доля должников 9,35% и 9,25%
