# Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Наша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 






Общий вывод
Представленные для анализа данные содержали данные о конкретной квартире, выставленной на продажу. По каждой квартире доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.


В процессе предварительной обработки данных были выявлены явные и неявные пропуски, ошибки представления значений (значения, не соответствующие действительности). Скорее всего, данные взяты из разных источников, что является результатом пропусков значений в некоторых столбцах, а также предположительны ошибки при выгрузке и из-за некорректного заполнения первоисточников клиентом. Указанные проблемы были устранены.


Для дальнейшего анализа рассчитаны и добавлены отдельными столбцами значения цены 1 кв.м., дня недели, месяца и года объявления, категории этажа, категории населённого пункта, расстояние до центра в км.


Исследование показало, что на рынке недвижимости представлено жилье эконом и премиум класса с большим разбросом площади и цены. Основной видимый сегмент предложений находится в диапазоне эконом-класса: спросом пользуются 1-3 комнатные квартиры небольшой площади 30-75 кв.м. с ценой 2 до 20 млн.руб. Цена объекта напрямую зависит от удаленности от центра, этажа (1-й и последний дешевле) и количества комнат (чем больше комнат - тем дороже). Прослеживается и сезонность цен: в целом после окончания года к марту цена начинает расти, а летом падает. Это связано с экономикой: спад, как правило прослеживается в феврале и летом.


Максимальная стоимость жилья - в Санкт-Петербурге, минимальная - в Выборге. Предложения рынка недвижимости в центре Санкт-Петербурга характеризуется несколько большей площадью и ценой, чем прочие районы, но в целом предложений по квартирам с минимальной площадью также достаточно.




## Задачи по проекту
### Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию

### Шаг 2. Предобработка данных

1. Найдите и изучите пропущенные значения в столбцах:
    - Определите, в каких столбцах есть пропуски.
    - Заполните пропущенные значения там, где это возможно. Например, если продавец не указал число балконов, то, скорее всего, в его квартире их нет. Такие пропуски правильно заменить на 0. Если логичную замену предложить невозможно, то оставьте эти значения пустыми. Пропуски — тоже важный сигнал, который нужно учитывать.
2. В ячейке с типом markdown укажите причины, которые могли привести к пропускам в данных.
3. Рассмотрите типы данных в каждом столбце:
    - Найдите столбцы, в которых нужно изменить тип данных.
    - Преобразуйте тип данных в выбранных столбцах.
4. В ячейке с типом markdown поясните, почему нужно изменить тип данных.
5. Изучите уникальные значения в столбце с названиями и устраните неявные дубликаты. Например, «поселок Рябово» и «поселок городского типа Рябово», «поселок Тельмана» и «посёлок Тельмана» — это обозначения одних и тех же населённых пунктов. Вы можете заменить названия в существующем столбце или создать новый с названиями без дубликатов.
6. Найдите и устраните редкие и выбивающиеся значения. Например, в столбце ceiling_height может быть указана высота потолков 25 м и 32 м. Логично предположить, что на самом деле это вещественные значения: 2.5 м и 3.2 м. Попробуйте обработать аномалии в этом и других столбцах.
7. Если природа аномалии понятна и данные действительно искажены, то восстановите корректное значение. В противном случае удалите редкие и выбивающиеся значения.
8. В ячейке с типом markdown опишите, какие особенности в данных вы обнаружили.

### Шаг 3. Добавьте в таблицу новые столбцы со следующими параметрами:
- цена одного квадратного метра;
- день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
- месяц публикации объявления;
- год публикации объявления;
- тип этажа квартиры (значения — «‎первый», «последний», «другой»);
- расстояние до центра города в километрах (переведите из м в км и округлите до целых значений).

### Шаг 4. Проведите исследовательский анализ данных:
1. Изучите следующие параметры объектов:
    - общая площадь;
    - жилая площадь;
    - площадь кухни;
    - цена объекта;
    - количество комнат;
    - высота потолков;
    - этаж квартиры;
    - тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»);
    - общее количество этажей в доме;
    - расстояние до центра города в метрах;
    - расстояние до ближайшего аэропорта;
    - расстояние до ближайшего парка;
    - день и месяц публикации объявления.
2. Постройте отдельные гистограммы для каждого из этих параметров. Опишите все ваши наблюдения по параметрам в ячейке с типом markdown.
3. Изучите, как быстро продавались квартиры (столбец days_exposition). Этот параметр показывает, сколько дней было размещено каждое объявление.
    - Постройте гистограмму.
    - Посчитайте среднее и медиану.
4. В ячейке типа markdown опишите, сколько времени обычно занимает продажа. Какие продажи можно считать быстрыми, а какие — необычно долгими?
5. Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта? Изучите, зависит ли цена от:
    - общей площади;
    - жилой площади;
    - площади кухни;
    - количества комнат;
    - этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой);
    - даты размещения (день недели, месяц, год).
6. Постройте графики, которые покажут зависимость цены от указанных выше параметров. Для подготовки данных перед визуализацией вы можете использовать сводные таблицы.
7. Посчитайте среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделите населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра. Эти данные можно найти по имени в столбце locality_name.
8. Ранее вы посчитали расстояние до центра в километрах. Теперь выделите квартиры в Санкт-Петербурге с помощью столбца locality_name и вычислите среднюю цену каждого километра. Опишите, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.




